으
[음악]
으 음 으 으
마태오 복음서 26장 69 절에서 75 절 예수를 세 번 부인한 베드로
그동안 베드로는 바깥 뜰에 앉아 있었는데 여종 하나가 그에게 다가와
당신도 저 갈릴래아 사람이 예수와 함께 다니는 사람이 금요 하고 말
하엿다
베드로는 여러 사람 앞에서 무슨 소린지 나는 모르겠소 하고 부인하였다
그리고 베드로가 대문 깨어나 가자
다른 여종이 그를 보고는 거기 있는 사람들에게 이 사람은 나자르 시
예수와 함께 다니던 사람 이요 하고 말하였다
뺏 으로는 맹세 까지 하면서 나는 그 사람을 알지 못하오 하고 다시
부인하였다
조금 뒤에 거기 섰던 사람들이 베드로에게 다가오며 틀림없이 당신도 그들과
1패 요 당신의 말씨 만들어도 알 수 있으오 하고 말하였다
그러자 베드로는 거짓말이라면 천 벌이라도 받겠다고 맹세 하면서 나는 그
사람을 알지 못하오 하고 잡아 떼었다
바로 그 때에 닭이 울었다
베드로는 닭이 울기 전에 세 번이나 나를 모른다고 할 것이다 하신 예수의
말씀이 떠올라 밖으로 나가 몹시 울었다
으
주님이 잡혀 가시고 난 후 베드로 사도가 닭이 옹기 전 세 번이나 주님을
모른다고 하였다는 이야기는 너무나 유명합니다
그런데 이 이야기가 어떻게 다른 사람들에게 알려졌을 거에요
그것도 어떻게 공개적으로 복음서의 까지 기록이 남게 된 것일까요
도대체 누가 귀의 섯 번 째 수장이 신 베드로 사도의 치부를 이렇게
적나라하게 밝힌 것일까요
이것은 베드로 사도 자신이 복음서의 올린 것입니다
우리나라의 경우를 보면 높은 자리에 앉은 사람들은 자신들의 과거 잘못을
숨기는 라 바꾸고
심지어는 미화시키는 라 정신들이 없을 정도인데
왜 가톨릭 교회의 초대 교황이 신 베드로 사도 께서 당신의 부끄러운
과거사를 버젓이 복음서의 공개 했을까요
첫 번째 이유는 마음의 괴로움 때문이었을 것입니다
설령 내 잘못을 다른 사람들이 모른다 하더라도 나 자신이 나의 행동을
용서하지 않으면 마음이 편해질 수가 없습니다
사람의 마음은 특히 b 의식은
시간에 구애받지 않는 특징을 가지고 있습니다
옛날에 일어난 일임에도 불구하고 늘 지금 여기서 일어난 이처럼 느끼게
하는 기능을 합니다
시간이 가면서 실제로 있었던 일과 심리적 상상을 뒤 섞이게 만들기도
합니다
그래서 실제보다 더 많은 괴로움을 안겨 준다는 것입니다
지명 수배된 범인들이 수개월간의 도피 생활 끝에 잡히고 나면 한결 가지
하는 말이 시원하다
후련하다 라고 합니다
잡히지 않는 기간이 자유로울 듯 하지만 쫓기는 망 불안에 시달리는 시간이
절대로 편안한 마음을 허용하지 않는다는 것입니다
그래서 제 발로 자수 하는 일 조차 있는 것입니다
베드로 사도 역시 자신이 주님을 모른다고 부인한 사실로 인하여 마음이
무척 외로웠을 것입니다
그것도 한두 사람도 아닌 많은 사람이 보는 가운데
공동체의 책임자 주님께서 반석 이라고까지 칭하면서 기대하여 마지 않던
사람이
두려움 때문에 스스로 배신자 의 길을 선택하여 쓰니 말입니다
이런 마음이 괴로움을 덜어 내는 방법 중에 하나가 바로 고백입니다
여러 대중에게 고백해 버림으로써 마음의 괴로움을 조금이나마 덜 수 있다는
것입니다
그렇지 않고 혼자 숨기고 살면 어떻게 되는가
아마도 5 심각한 강박 신경증 에 걸리지 않으셨을까 하는 주축을 해봅니다
도둑이 제발 저린다 는 말처럼 사람들이 주님에 대한 이야기를 할 때마다
신경질적인 반응을 보이며 살았을 것입니다
[음악]
베드로 사도가 고백을 하게 된 두 번째 이유는
주님의 너 굴어 오심을 사람들에게 알리기 위해서입니다
주님이 조그만 잘못도 용서하지 않는 분이 아니라 세 번이나 당신의 부인한
자신을 용서하고
심지어 장신의 수제자로 인정 하실 만큼 그리 시큰 분이란 것을 말 그대로
자비의 하느님 이신 것을 자신의 부끄러운 행위를 고백하며 으로서 증명하려
했던 것입니다
즉 복음서 의 이 부분은 신앙간증 의 자료 이기도 합니다
우리는 신앙생활을 하면서 수없이 주님을 있거나 버리거나 무관심하게 대
하기도 합니다
그리고 그런 자신을 질책하며 넌 서 때로는 주님이 그런 나를 벌 하시지
않으실까 하는 두려운 마음 때문에 쉽게 주님 곁으로 가지 못하고 주저
하기도 합니다
그리고 더 좋지 않은 것은 신자들을 가르치는 사람들이 신 침이 아닌
공포심을 유발케 하는 가르침을 남발 함으로써 주목된 신자들은 더욱더
하느님께 가지를 못하고 스스로 심하게 단죄 하면서 3 니들 으
이런 일련의 잘못된 양태에 비판적 메시지를 던져주는 것이 바로 베드로의
고백이 믿을
으
베드로 사도 의 나약함 우유부단함 2
우리에게는 위로가 되는 것입니다
으 오 아 오 아 으